Nichts ist unglaublicher als die Wahrheit
-----------------------------------------

Ich komme wieder zu mir. Mir ist immer noch schwindelig und mein ganzer Körper fühlt sich schwach an. Es fällt mir schwer. meine Augenlider offen zu halten, doch ich erkenne, dass ich in einem Badezimmer bin. Ich versuche aufzustehen, falle aber mit lautem Geklimper sofort wieder zu Boden -- Ich hatte die Handschellen zwischen meinem Fußgelenk und dem verrosteten Heizkörper nicht bemerkt. Ich höre schlürfende Schritte. Die Tür geht mit einem Quitschen auf und Stoll betritt das Zimmer. 

"Na endlich sind Sie wach. Ich dachte schon, der Mikrowellenstrahler hätte ihnen die Hirnzellen komplett weggestrahlt", sagt er und setzt sich an den Rand der Badewanne. 
"Dr.Stoll, bitte, lassen Sie mich erkl--"

"Silentium! Was Sie zu sagen haben ist unwichtig. Die Odessa hat mir bereits Ihre Akte besorgt. Ich sehe, Sie haben sich mit den Themen unserer Gruppe beschäftigt."
"Dr.Stoll, ich bitte Sie, ich erkläre ihnen w--"
"Ruhe! Sagen Sie.... was wollten Sie von mir", sagt er ohne mir dabei in die Augen zu sehen. 
"Ich wollte Ihnen keinen Schaden zufügen, Herr Stoll, ich... war nur... neugierig. All diese Sachen an der Wand... was.. was hat das zu bedeuten"
"Was glauben Sie denn, was es zu bedeuten hat junger Mann?"
"Die Absatzbewegung Neuschwabenland... ist es wahr?"
Stoll lacht kurz, steht auf und verlässt das Bad, ohne weitere Worte und knallt die Tür hinter sich zu.
Tausende Gedanken gehen mir durch den Kopf. Das war es wohl mit mir. Er wird mich ausknippsen. Ich weiß zuviel. Ich bin ein Risiko.

Einige Minuten vergehen, mein Herz rast. Wieder geht die Tür mit einem Quitschen auf. 
"Nun stehen Sie schon auf junger Mann, ich mach Ihnen das Ding ab"
"W-Was?"
"Aufstehen sollen Sie. Ich sehe schon, die Mirkowelle hat ihrem Denkvermögen nicht besonders gut getan"
Zitternd am ganzen Körper ziehe mich langsam an der Heizung hoch-
"Ach hier, machen Sie selbst" murmelt Stoll und wirft mir einen kleinen Schlüssel vor die Füße. Ich greife den Schlüssel, doch bringe ihn vor Nervösität kaum in den Schließzylinder. Es klickt, die Schelle geht auf.
"Folgen Sie mir junger Mann"

Mit einem großem Abstand folge ich ihm aus dem Bad. Diese vergilbte Tapete! Ich erkenne, dass wir immer noch in Stolls Wohnung sind. Ich folge Stoll die Küche.
"Setzen Sie sich...", sagt er und wendet sich zum Kühlschrank. Ich setze mich an den kleinen Tisch der mit dreckigem Geschirr und leeren Bier- und Rotweinflaschen zugestellt ist. Mein Körper ist immer noch erschöpft und ich muss meinen Kopf abstützen. Der Rollladen ist zugezogen, von der Decke hängt eine grelle Glühlampe, nackt, ohne Verkleidung. 
"Hier..." murmelt er und stellt zwei Flaschen Warsteiner Premium Verum auf den Tisch. Ich greife nach der Flasche und trinke sie nach wenigen Schlucken fast leer, während Stoll wortlos den Tisch von Geschirr und Flaschen freiräumt. 
"Verzeihen Sie die Unordnung... Ich komme nicht oft zum Aufräumen" sagt er und setzt sich an das gegenüberliegende Tischende.
Stoll nimmt einen Schluck, gefolgt von einem genüsslichen "Ahh...". Es herrscht eine seltsame Stille im Raum.

"Einen schönen Revolver haben Sie da junger Mann, 1980er Fabrikat nicht wahr? Erkenne ich sofort... Gar nicht schlecht für eine amerikanische Produktion, aber gegen non-konventionelle Waffen natürlich absolut unbrauchbar.", sagt Stoll und lacht kurz auf.


Er wendet die Waffe weiter lächelnd in seinen Händen, legt sie dann ruckartig auf den Tisch und schaut mir direkt in die Augen. „Sie möchten also mehr von uns erfahren?“, fragt er in einem säuselnden Flüsterton. Ich schlucke und nicke etwas ängstlich.
Stoll lehnt sich zurück, legt einen Arm um die Stuhllehne und nimmt einen weiteren kräftigen Schluck aus der Flasche. „Das Neuschwabenlandtreffen ist nur die Spitze des Eisbergs. Wir benutzen diese, von außen harmlos erscheinende Methode, um so neue Mitglieder anzuwerben. Wir sind selbstverständlich eine viel größere Organisation als wir vorgeben und die NSL Treffen sind nicht weiteres als Bewerbungsgespräche.“
Er unterbricht seine Erzählungen und klopft seine Jacken und Hosentaschen ab. „Haben Sie zufällig Zigaretten bei sich, junger Mann?“, fragt er mich mit hochgezogener Augenbraue. Ich greife in meine Hosentasche und hole meine Packung Schwarzer Krauser Tabak heraus und reiche sie ihm. Er winkt ab und meint „Ich habe zwar mehrere Doktortitel und bin promovierter Naturwissenschaftler, doch das Drehen habe ich bis jetzt nie hinbekommen. Machen Sie das einmal für mich.“
Ich drehe ihm eine filterlose Zigarette, während er mir interessiert dabei zusieht. „Das NSL Treffen ist also nur zum Anwerben von neuen Mitgliedern gedacht?“, frage ich, um das Gespräch wieder aufzunehmen.

„Ja, für die Nachfolge der Thule Gesellschaft. Sie existiert wieder, oder besser gesagt immer noch und rüstet auf für den totalen Krieg gegen das imperialistische und bolschewistische Judentum, welches sich über unsere Erde gelegt hat. Dabei sind wir stetig auf der Suche nach neuen schlauen Köpfen. Idioten wie dieser Mario, die uns seit Jahren besuchen, kommen zwar zu jedem Treffen, konnten den Führer jedoch bis jetzt nicht überzeugen.“ „Den Führer?“, frage ich erstaunt und blicke von meinen Dreharbeiten hoch.
