Kapitel 1: Roseneck

Dr. Axel Stoll verlässt mit Peter Schmitt, Mario und ein paar anderen das Wirtshaus „Roseneck“ am Britzer Damm in Berlin-Neukölln. Stoll verabschiedet sich von den anderen, zündet sich eine Zigarette an zieht erst mal genüsslich. Dann macht er sich mit seiner zerfetzen und vergilbten Mappe unter dem Arm auf den Heimweg.
Ich löse mich aus dem Schatten hinter der Aral-Tankstelle und folge der hageren, dürren Gestalt unauffällig. Obwohl es nicht kalt ist, trägt Stoll für den kurzen Weg einen langen Mantel.
Es dauert nicht lange, und wir erreichen eine Reihe von heruntergekommenen Mehrfamilienhäusern. Stoll schlurft gedankenverloren die kurze Treppe zur Eingangstür hoch. Dann wühlt er umständlich in seinen Taschen nach dem Schlüssel, die Mappe unter den Arm geklemmt. Endlich ist die Tür offen und er tritt ein.
Ich sprinte so leise wie möglich die Treppe rauf und bekomme gerade noch meinen Schuh zwischen die Tür. Stoll scheint nichts gemerkt zu haben, denn ich kann seine Schritte auf der Treppe im Hausflur hören.
Ich trete ein und schließe die Haustür leise hinter mir. Dann warte ich, bis ich oben eine Tür ins Schloss fallen höre. Ich folge Stoll nach oben, bis ich vor seiner Wohnungstür stehe. Sie ist leicht zu erkennen. Neben dem obligatorischen Schild mit „Dr. Axel Stoll“ prangt eine kleine, schwarze Sonne.
Ich muss schmunzeln und drücke zweimal kurz den Knopf neben dem Klingelschild. Ich kann es in der Wohnung bimmeln hören, und dann Stolls schlurfende Schritte, die sich der Tür nähern.
Die Tür öffnet sich einen Spaltbreit und Stoll sieht hinaus.
„Kann ich ihnen helfen, junger Mann?“, fragt er, nicht unfreundlich. Als Antwort halte ich ihm die .357er ins Gesicht. „In die Wohnung, sofort!“, sage ich mit gedämpfter Stimme, ich will ja nicht die Nachbarn alarmieren. Stoll weicht mit erhobenen Händen zurück, während ich in den Wohnungsflur trete und die Tür hinter mir schließe. Der Flur ist mit beigem Teppich ausgelegt, an der Wand eine vergilbte Blümchentapete, die im schummrigen Licht eine surreale Atmosphäre erzeugt. Von der Haustür abgesehen führen drei Türen vom Flur weg, die ganz am Ende ist geöffnet. Bläuliches Licht strahlt heraus.
„Wenn sie Geld wollen, ich hab nichts da. Die Goldbarren sind bei Altmeister Peter Schmi...“ - „Ruhe!“, schneide ich ihm das Wort ab. Ich deute mit dem Lauf des Revolvers auf die geöffnete Tür am Flurende. „Rein da!“.
Stoll geht mit bedächtigen Schritten rückwärts in das Zimmer, lässt mich dabei nicht aus den Augen. Als ich das Zimmer betrete, stockt mir der Atem.
Die Wände des abgedunkelten Zimmers sind fast völlig bedeckt. Ich sehe Skizzen von Flugscheiben, Plakate aus der Zeit um 1940, diverse Bauplanzeichnungen und ein riesiges Portrait von Hans Kammler. An der rechten Wand steht eine riesige Kommandozentrale. 12 Flachbildschirme zeigen alle ein unterschiedliches Bild. Auf manchen ist das Idle-Terminal von Debian zu sehen, auf anderen laufen Dokumentationen. Ein Monitor sticht ganz besonders hervor, denn dort ist ein Mann in einer grauen Uniform zu sehen, der mich zu beobachten scheint. Jetzt bemerke ich auch die kleine Webcam auf dem Tisch davor.
„Wer ist das, Dr. Stoll?“, schallt es aus zwei Standboxen. Es war offensichtlich der Mann in Uniform, der gesprochen hat.
„Ach, nur ein Störenfried. Das haben wir gleich.“ Vor lauter Faszination habe ich gar nicht gemerkt, dass Stoll eine Apparatur vom Regal neben ihm genommen hat und jetzt auf mich gerichtet hält.

Plötzlich wird mir speiübel. Die Kraft weicht aus meinen Gliedern, und ich gleite zu Boden. Stoll tritt heran und sieht mich abfällig an. „W.. Wer ist das? Der Mann auf dem Monitor? Und was haben sie mit mir gemacht?“, presse ich mühsam hervor.
„Das ist mein Templerbruder vom Altorden Norbert Jürgen Ratthofer. Er ist Angehöriger der Odessa, Organisation der ehemaligen SS-Angehörigen. Und das hier? Das ist ein Mikrowellenstrahler. Sauber und effektiv. Die Skalarhaubitze konnte ich nicht nehmen, die hätte ein Loch in die Wand gerissen.“
Stoll lacht heiser und wird wieder ernst. Meine letzten Gedanken sind: „Es war alles wahr. Er hat nicht gelogen.“. Dann wird mir schwarz vor Augen.
